---
layout: post
title:  "react中常用数组方法及src结构"
categories: react
tags: react
author: blockxia

---

* content
{:toc}


## 1. 项目开发中常用的数组方法, 和作用
	push()/pop()/shift()/unshift()
	forEach(item => {}): 遍历数组
	filter(item => true/false): 遍历过滤返回一个子数组
	map(item => newItem): 遍历返回一个对应的新数组
	find(item => true/false): 遍历查找满足条件的第一个元素
	findIndex(item => true/false): 遍历查找满足条件的第一个元素的下标
	reduce((preTotal, item) => newTotal, initTotal): 遍历累计     [1, 3, 2, 7]


## 2. cookie的理解(分类, 创建, 保存, 使用)
	cookie由key和value组成的文本小数据
	分类: 会话cookie和持久化cookie
	由服务器端创建: res.cookie(key, value, {maxAge: 1000})
	由浏览器端保存: 浏览器接收到新的cookie会自动保存(内存/文件)
	使用: 浏览器发送请求时自动携带对应的cookie, 服务器端通过req读取: req.cookies.key

## 3. 组件的二种分类
	1). 路由组件和非路由组件
	2). 容器组件和UI组件

## 4. src下的各个文件及其说明
	api          ajax请求后台接口
	assets        共用资源文件夹
		css
		imgages
	components   UI组件
	containers   容器组件
	redux        redux相关
		actions.js
		action-types.js
		reducers.js
		store.js
	util         工具
	index.js     入口

# 5. 如何在react应用中发送ajax请求
	1). 使用谁发请求?
		react库本身不可以
		axios: 封装的XMLHTTPRequest, promise风格, 浏览器端和node服务器端
		fetch: 较新的浏览器提供的新的ajax请求方式, 可以引入fetch.js来实现兼容处理
	2). 在哪执行?
		初始显示: componentDidMount()
		交互: 事件回调函数/componentWillReceiveProps()

# 6. 路由的理解
	1)什么是路由?
		a.一个路由就是一个映射关系(key:value)
		b.key为路由路径, value可能是function/component
	2)路由分类
		a.后台路由: node服务器端路由, value是function, 用来处理客户端提交的请求并返回一个响应数据
		b.前台路由: 浏览器端路由, value是component, 当请求的是路由path时, 浏览器端前没有发送http请求, 但界面会更新显示对应的组件

# 7. 请求参数分类（GET请求）
	1). query参数
		路由的path: /xxx
		请求的路径: /xxx?name=tom&age=18
		?后面的部分就是query参数: name=tom, age=18
	2). param参数
		路由的path: /xxx/:name/:age
		请求的路径: /xxx/jack/18
		param参数: name=jack, age=18
		params.name, params.age
# 8. 事件
	1). 类型
		原生DOM事件
		自定义事件
	2). 绑定事件监听
		事件名/类型
		事件回调函数: 接收数据并处理
	3). 触发事件
		事件名
		数据

# 9. 下面给大家比较2种react中组件间通信方式
	1). 方式一: 通过props传递
		通过props可以传递一般数据和函数数据,
		一般数据-->父组件向子组件
		函数数据-->子组件向父组件通信
		缺点: 只能一层一层传递/兄弟组件必须借助父组件
	2). 方式二: 使用消息订阅(subscribe)-发布(publish)机制
		实现库: PubSubJS
		组件A: 发布消息(相当于触发事件)
		组件B: 订阅消息, 接收消息, 处理消息(相当于绑定事件监听)
		优点: 对组件关系没有限制